Repository: gbif/doc-publishing-dna-derived-data
Catalog: translations/*.po
Languages: zh_tw

source: | Field name | Examples | Description | Required | term:mixs[sop] | https://www.protocols.io/view/protocol-for-dna-extraction-and-quantitative-pcr-d-vwie7ce + + https://doi.org/10.17504/protocols.io.vwie7ce | Standard operating procedures used in assembly and/or annotation of genomes, metagenomes or environmental sequences. + A reference to a well documented protocol, e.g. using https://protocols.io[protocols.io] | Highly recommended | term:mixs[annealingTemp] | 60 | The reaction temperature during the annealing phase of PCR. | Required if annealingTemp was supplied | term:mixs[annealingTempUnit] | Degrees Celsius | | Highly recommended | term:mixs[pcr_cond] | initial denaturation:94_3;annealing:50_1;elongation:72_1.5;final elongation:72_10;35 | Description of reaction conditions and components of PCR in the form of "initial denaturation:94degC_1.5min; annealing=..." | Highly recommended | term:mixs[probeReporter] | FAM | Type of fluorophore (reporter) used. Probe anneals within amplified target DNA. Polymerase activity degrades the probe that has annealed to the template, and the probe releases the fluorophore from it and breaks the proximity to the quencher, thus allowing fluorescence of the fluorophore. | Highly recommended | term:mixs[probeQuencher] | NFQ-MGB | Type of quencher used. The quencher molecule quenches the fluorescence emitted by the fluorophore when excited by the cycler’s light source as long as fluorophore and the quencher are in proximity, quenching inhibits any fluorescence signals. | Highly recommended | term:mixs[ampliconSize] | 83 | The length of the amplicon in basepairs | Highly recommended | term:mixs[thresholdQuantificationCycle] | 0.3 | Threshold for change in fluorescence signal between cycles | qPCR: Highly recommended | term:mixs[baselineValue] | 15 | The number of cycles when fluorescence signal from the target amplification is below background fluorescence not originated from the real target amplification. | qPCR: Highly recommended | term:mixs[quantificationCycle] | 37.9450950622558 | The number of cycles required for the fluorescent signal to cross a given value threshold above the baseline. Quantification cycle (Cq), threshold cycle (Ct), crossing point (Cp), and take-off point (TOP) refer to the same value from the real-time instrument. Use of quantification cycle (Cq), is preferable according to the http://www.rdml.org[RDML (Real-Time PCR Data Markup Language) data standard] | | term:mixs[automaticThresholdQuantificationCycle] | no | Whether the threshold was set by instrument or manually | | term:mixs[automaticBaselineValue] | no | Whether baseline value was set by instrument or manually | | term:mixs[contaminationAssessment] | no | Whether DNA or RNA contamination assessment was done or not | | term:mixs[estimatedNumberOfCopies] | 10300 | Number of target molecules per µl. Mean copies per partition (?) can be calculated using the number of partitions (n) and the estimated copy number in the total volume of all partitions (m) with a formula ?=m/n. | | term:mixs[amplificationReactionVolume] | 22 | PCR reaction volume | | term:mixs[amplificationReactionVolumeUnit] | µl | Unit used for PCR reaction volume. Many of the instruments require preparation of a much larger initial sample volume than is actually analysed. | | term:mixs[pcr_analysis_software] | BIO-RAD QuantaSoft | The program used to analyse the d(d)PCR runs. | | term:mixs[experimentalVariance] | | Multiple biological replicates are encouraged to assess total experimental variation. When single dPCR experiments are performed, a minimal estimate of variance due to counting error alone must be calculated from the binomial (or suitable equivalent) distribution. | | term:mixs[target_gene] | 16S rRNA, 18S rRNA, nif, amoA, rpo | Targeted gene or marker name for marker-based studies | Highly recommended | term:mixs[target_subfragment] | V6, V9, ITS | Name of subfragment of a gene or markerImportant to identify, for example, special regions on marker genes like the hypervariable V6 region of the 16S rRNA gene | Highly recommended | term:mixs[pcr_primer_forward] | GGACTACHVGGGTWTCTAAT | Forward PCR primer that was used to amplify the sequence of the targeted gene, locus or subfragment. | Highly recommended | term:mixs[pcr_primer_reverse] | GGACTACHVGGGTWTCTAAT | Reverse PCR primer that was used to amplify the sequence of the targeted gene, locus or subfragment. | Highly recommended | term:mixs[pcr_primer_name_forward] | jgLCO1490 | Name of the forward PCR primer | Highly recommended | term:mixs[pcr_primer_name_reverse] | jgHCO2198 | Name of the reverse PCR primer | Highly recommended | term:mixs[pcr_primer_reference] | https://doi.org/10.1186/1742-9994-10-34 | Reference for the primers | Highly recommended | term:mixs[env_broad_scale] | forest biome [ENVO:01000174] | *Equivalent to env_biome in MIxS v4* + In this field, report which major environmental system your sample or specimen came from. The systems identified should have a coarse spatial grain, to provide the general environmental context of where the sampling was done (e.g. were you in the desert or a rainforest?). We recommend using subclasses of ENVO´s biome class: + http://purl.obolibrary.org/obo/ENVO_00000428 | Recommended | term:mixs[env_local_scale ] | litter layer [ENVO:01000338] | *Equivalent to env_feature in MIxS v4* + In this field, report the entity or entities which are in your sample or specimen´s local vicinity and which you believe have significant causal influences on your sample or specimen. Please use terms that are present in ENVO and which are of smaller spatial grain than your entry for env_broad_scale. | Recommended | term:mixs[env_medium] | soil [ENVO:00001998] | *Equivalent to env_material in MIxS v4* + In this field, report which environmental material or materials (pipe separated) immediately surrounded your sample or specimen prior to sampling, using one or more subclasses of ENVO´s environmental material class: + http://purl.obolibrary.org/obo/ENVO_00010483 | Recommended | term:mixs[concentration] | 67.5 | Concentration of DNA (weight ng/volume µl) see also http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:concentration | Recommended | term:mixs[concentrationUnit] | ng/µl | Unit used for concentration measurement see also http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:concentrationUnit | Recommended | term:mixs[methodDeterminationConcentrationAndRatios] | Nanodrop, Qubit | Description of method used for concentration measurement see also http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:methodDeterminationConcentrationAndRatios | Recommended | term:mixs[ratioOfAbsorbance260_230] | 1.89 | Ratio of absorbance at 260 nm and 230 nm assessing DNA purity (mostly secondary measure, indicates mainly EDTA, carbohydrates, phenol), (DNA samples only). see also http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:ratioOfAbsorbance260_230 | Recommended | term:mixs[ratioOfAbsorbance260_280] | 1.91 | Ratio of absorbance at 280 nm and 230 nm assessing DNA purity (mostly secondary measure, indicates mainly EDTA, carbohydrates, phenol), (DNA samples only). see also http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:ratioOfAbsorbance260_280 | Recommended | term:mixs[samp_collect_device] | biopsy, niskin bottle, push core | The method or device employed for collecting the sample | Recommended | term:mixs[samp_mat_process] | filtering of seawater, storing samples in ethanol | Any processing applied to the sample during or after retrieving the sample from environment. This field accepts OBI, for a browser of OBI (v 2018-02-12) terms please see http://purl.bioontology.org/ontology/OBI | Recommended | term:mixs[samp_size] | 5 litre | Amount or size of sample (volume, mass or area) that was collected | Recommended | term:mixs[size_frac] | 0-0.22 micrometer | Filtering pore size used in sample preparation | Recommended | term:mixs[pcr_primer_lod] | 51 | The assay's ability to detect the target at low levels | Highly recommended | term:mixs[pcr_primer_loq] | 184 | The assay's ability to quantify copy number at low levels | Highly recommended |
zh_tw: | 字段名稱 | 範例 | 描述 | 填寫建議 | term:mixs[sop] | https://www.protocols.io/view/protocol-for-dna-extraction-and-quantitative-pcr-d-vwie7ce + + https://doi.org/10.17504/protocols.io.vwie7ce | 用於組裝和/或詮釋基因組、總體基因體或環境序列的標準操作流程。可使用有完整記錄方法的引用，例如 https://protocols.io[protocols.io] | 強烈建議 | term:mixs[annealingTemp] | 60 | PCR annealing 階段的反應溫度。 | 如果annealingTemp有填寫則必填 | term:mixs[annealingTempUnit] | 攝氏度 | | 強烈建議 | term:mixs[pcr_cond] | initial denaturation:94_3;annealing:50_1;elongation:72_1.5;final elongation:72_10;35 | 以 "initial denaturation:94degC_1.5min; annealing=..." 的形式描述PCR的反應條件和階段。 | 強烈建議 | term:mixs[probeReporter] | FAM | 使用的fluorophore (reporter)。探針在擴增目標DNA中合并。聚合酶活性會降解與模板結合的探針，探針會從中釋放螢光物並與quencher斷開接近，從而產出螢光。 | 強烈建議 | term:mixs[probeQuencher] | NFQ-MGB | 使用的quencher類型。當被螢光團的光源激發時，quencher分子會消除螢光物發出的螢光，只要螢光物和quencher在接近狀態下，會抑制任何螢光信號。 | 強烈建議 | term:mixs[ampliconSize] | 83 | 擴增子 (amplicon) 的长度，以鹼基對 (base pair) 為單位。 | 強烈建議 | term:mixs[thresholdQuantificationCycle] | 0.3 | 螢光信號在cycle之間的閾值。 | qPCR: 強烈建議 | term:mixs[baselineValue] | 15 | 目標擴增的螢光信號低於非來自真實目標扩增的背景螢光信號的循環數。 | qPCR: 強烈建議 | term:mixs[quantificationCycle] | 37.9450950622558 | 達到閾值以上的螢光信號所需的循环数。Quantification cycle (Cq), threshold cycle (Ct), crossing point (Cp), 和 take-off point (TOP) 指的是即時儀器的相同值。使用 quantification cycle (Cq), 建議根據 http://www.rdml.org[RDML (Real-Time PCR Data Markup Language) 資料標準] | | term:mixs[automaticThresholdQuantificationCycle] | no | 儀器的閾值是否為儀器默認或手動輸入 | | term:mixs[automaticBaselineValue] | no | 儀器的基準值是否為儀器默認或手動輸入 | | term:mixs[contaminationAssessment] | no | 是否進行了DNA或RNA的污染評估。 | | term:mixs[estimatedNumberOfCopies] | 10300 | 每µl的目標分子數。每個分區的平均copy數可以 ?=m/n 來計算，期中n為分區數，m為所有分區的總體積的估計copy數。 | | term:mixs[amplificationReactionVolume] | 22 | PCR反應體積 | | term:mixs[amplificationReactionVolumeUnit] | µl | PCR反應體積的單位。許多儀器需要準備比實際分析體積更大的初始樣品體積。 | | term:mixs[pcr_analysis_software] | BIO-RAD QuantaSoft | 用於分析d(d)PCR運行的軟體。 | | term:mixs[experimentalVariance] | | 鼓勵進行多重生物重復以評估總實驗差異。當進行單一dPCR實驗時，必須從二項 (或適當等效) 分佈中計算出僅由計數誤差引起的差異的最小估計。 | | term:mixs[target_gene] | 16S rRNA, 18S rRNA, nif, amoA, rpo | 基於marker-based研究的目標基因或marker名稱 | 強烈建議 | term:mixs[target_subfragment] | V6, V9, ITS | 基因或marker子片段的名稱。主要是要識別，例如16S rRNA基因的高變異性V6區域等marker的特殊區域 | 強烈建議 | term:mixs[pcr_primer_forward] | GGACTACHVGGGTWTCTAAT | 用於擴增目標基因或子片段序列的前向PCR引子序列。 | 強烈建議 | term:mixs[pcr_primer_reverse] | GGACTACHVGGGTWTCTAAT | 用於擴增目標基因或子片段序列的反向PCR引子序列。 | 強烈建議 | term:mixs[pcr_primer_name_forward] | jgLCO1490 | 前向PCR引子的名稱 | 強烈建議 | term:mixs[pcr_primer_name_reverse] | jgHCO2198 | 反向PCR引子的名稱 | 強烈建議 | term:mixs[pcr_primer_reference] | https://doi.org/10.1186/1742-9994-10-34 | 引子的參考文獻 | 強烈建議 | term:mixs[env_broad_scale] | forest biome [ENVO:01000174] | *等同於MIxS v4中的env_biome* + 在此字段中，列出樣品或標本來源的主要環境系統。識別的系統應具有較粗略的空間廣度，以提供採樣地點的一般環境背景描述 (例如，您是否在沙漠還是雨林中)。我們建議使用ENVO的生物群系類的子類： + http://purl.obolibrary.org/obo/ENVO_00000428 | 建議 | term:mixs[env_local_scale ] | litter layer [ENVO:01000338] | *等同於MIxS v4中的env_feature* + 在此字段中，列出樣品或標本來源的當地環境中的實體或實體，且您認為會對您的樣品或標本具有重要因果影響。請使用ENVO中存在的並且比您env_broad_scale輸入的空間廣度更小的術語。 | 建議 | term:mixs[env_medium] | soil [ENVO:00001998] | *等同於MIxS v4中的env_material* + 在此字段中，列出在採樣之前環繞樣品或標本的環境或基質 (使用 (\|) 做分隔)。請使用ENV的環境材料類的一個或多個子類： + http://purl.obolibrary.org/obo/ENVO_00010483 | 建議 | term:mixs[concentration] | 67.5 | DNA濃度 (重量 ng/體積 µl)，參考 http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:concentration | 建議 | term:mixs[concentrationUnit] | ng/µl | 濃度量化的單位，參考 http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:concentrationUnit | 建議 | term:mixs[methodDeterminationConcentrationAndRatios] | Nanodrop, Qubit | 濃度量化的方法，參考 http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:methodDeterminationConcentrationAndRatios | 建議 | term:mixs[ratioOfAbsorbance260_230] | 1.89 | 在260nm和230nm波長的吸收比例，評估DNA純度 (通常為次要指標測量EDTA、碳水化合物、苯酚)，(DNA樣本)。 參考link:http://terms.tdwg.org/wiki/ggbn:ratioOfAbsorbance260_230[] | 建議 | term:mixs[ratioOfAbsorbance260_280] | 1.91 | 在280nm和230nm波長的吸收比例，評估DNA純度 (通常為次要指標測量EDTA、碳水化合物、苯酚)，(DNA樣本)。 參考 | 建議 | term:mixs[samp_collect_device] | biopsy, niskin bottle, push core | 用於收集樣本的方法或設備 | 建議 | term:mixs[samp_mat_process] | filtering of seawater, storing samples in ethanol | 從環境中採樣中和後，對樣本進行的任何處理。該字段接受OBI，有關OBI (v 2018-02-12) 術語的瀏覽器，請參考 http://purl.bioontology.org/ontology/OBI | 建議 | term:mixs[samp_size] | 5 litre | 收集的樣本的量或大小 (體積、質量或面積) | 建議 | term:mixs[size_frac] | 0-0.22 micrometer | 樣本處理中使用的過濾孔徑大小 | 建議 | term:mixs[pcr_primer_lod] | 51 | Assay最低可檢測目標的水平 | 強烈建議 | term:mixs[pcr_primer_loq] | 184 | Assay最低可檢測的copy數量 | 強烈建議

source: Marine datasets and the Ocean Biodiversity Information System (OBIS)
zh_tw: 海洋資料集和海洋生物多樣性信息系統 (OBIS)

source: When working with datasets originating in the marine environment, it is recommended that the information is published also in the https://obis.org[Ocean Biodiversity Information System^] (OBIS) in addition to GBIF. OBIS is a global biodiversity database, which is specialized in providing reliable and accessible data related to marine life and is a part of the IOC-UNESCO. Like GBIF, and ALA, OBIS uses the DwC-A format for data indexing and publishing. By publishing marine datasets through OBIS in addition to other biodiversity databases, the data can reach a broader audience, and diverse groups working in the field of marine biodiversity, as datasets in OBIS are often used for UN processes. With the focus on marine datasets, stringent quality controls on the data increase the reliability of the data and lead to small differences in what information is required for publishing in OBIS as opposed to GBIF.
zh_tw: 在處理來自海洋環境的資料集時，除了GBIF之外，也建議將資料發布在 https://obis.org[海洋生物多樣性信息系統(OBIS)^]。 OBIS是一個全球性的生物多樣性資料庫，是IOC-UNESCO的一部分，專門提供與海洋生物相關的可靠並可查找的資料。與GBIF和ALA一樣，OBIS使用DwC-A格式進行資料索引和發布。同時將海洋資料集通過其他生物多樣性資料庫和OBIS發布，資料可以觸及更廣泛的受眾以及在海洋生物多樣性領域工作的多個社群，因為OBIS中的資料常應用在聯合國的相關工作。海洋資料發布到OBIS時所需的資訊與GBIF有些不同的小差異，這些差異帶出了資料嚴格品質管控，提高了海洋資料集資料的可信度。

source: To ensure consistent taxonomic nomenclature OBIS uses the https://www.marinespecies.org/[World Register of Marine Species^] (WoRMS) as the only taxonomic backbone. This is the case also for occurrences derived from genetic data; a scientific name linked to a scientific name ID from the WoRMS database is highly recommended information for publishing. If a scientific name ID is not provided, OBIS will try to match the scientific name with WoRMS during ingestion, but this should be avoided whenever possible. Scientific names not listed in WoRMS are acceptable, and will be submitted to WoRMS for review and possible inclusion in the register. Fully unclassified sequences are recommended to be classified as "incertae sedis", with the WoRMS `scientificNameID` urn:lsid:marinespecies.org:taxname:12. This will ensure correct interpretation by both GBIF and OBIS. Additionally, it is recommended that sequence identifiers from the used reference databases (e.g. Barcode index numbers: BINs from BOLD) be added in the `taxonConceptID` field of the occurrence core table. In this way OBIS will retain its taxonomic backbone based on WoRMS, while enabling linking to disparate reference sequence databases. Names from reference databases which are not strictly scientific names, can be added as `verbatimIdentification`. Automatic classification of species names can often be done through the WoRMS taxon match services and R packages like worrms and taxize. In the future, OBIS plans to periodically search and update the taxonomic assignments of submitted sequences as reference databases develop with time, so recording the sequence information linked to each occurrence is highly recommended.
zh_tw: 為了確保一致的分類學命名方式，OBIS使用link:https://www.marinespecies.org/[世界海洋物種名錄^] (WoRMS) 作為唯一的分類學骨幹。這也適用於從基因資料衍生的出現記錄；從WoRMS資料庫中，連結出現紀錄學名到WoRMS資料庫的scientific name ID是高度推薦的做法。如果未提供scientific name ID，OBIS將在資料詮釋過程中嘗試將學名與WoRMS比對，但應避免這樣做。未列在WoRMS中的學名是可以被接受的，WoRMS將會在後續資料詮釋過程中進行審查並可能納入學名到資料庫裡。未分類的序列建議分類為“incertae sedis”，並將WoRMS的 `scientificNameID` 輸入為 urn:lsid:marinespecies.org:taxname:12。這將確保GBIF和OBIS可正確的詮釋資料。此外，建議將所使用的序列資料庫 (例如BOLD中的Barcode index numbers：BINs) 的序列識別碼添加到出現紀錄核心表的 `taxonConceptID` 字段中。通過這種方式，OBIS將保留基於WoRMS的分類學骨架，同時實現與不同的參考序列資料庫的連結。如果來自參考資料庫的名稱不是嚴格的學名，可以添加為 `verbatimIdentification`。物種學名的自動分類通常可以通過WoRMS分類比對工具和R套件 (如worrms和taxize) 來完成。將來OBIS計劃定期搜索和更新已發布序列的分類，因此也強烈建議記錄序列與每個出現相關聯的資訊。

source: Another required field in OBIS data submissions are geographic coordinates. OBIS performs additional quality checks related to marine data; e.g. that coordinates for strictly marine species are not on land, and that the depth value reported is in a reasonable range. Finally, it should be mentioned that in addition OBIS supports the use of the http://rs.gbif.org/extension/obis/extended_measurement_or_fact.xml[extended Measurement or Fact (eMoF)]. This extension allows linking environmental data and sampling facts to sampling events or occurrences, as well as biological measurements to occurrences in a flexible and standardized manner. OBIS has an example eDNA metabarcoding dataset with scripts for data formatting available at https://github.com/iobis/dataset-edna.
zh_tw: OBIS資料提交中的另一個必填字段是地理坐標。OBIS進行了與海洋數據相關的額外品質檢查；例如：海洋物種的坐標不應在陸地上、深度值應在合理的範圍內。最後值得一提的是，OBIS還支持使用擴充測量或事實 (eMoF)。該擴充允許以彈性和標準化的方式將環境數據、採樣資訊與事件或出現紀錄相關聯，以及將生物測量與出現紀錄相關聯。OBIS具有eDNA metabarcoding資料集的資料模板當作範例，可參考 https://github.com/iobis/dataset-edna 。

source: OBIS requirements and recommendations for recording DNA-based occurrences. The table highlights important differences in field values and requirements compared to when publishing to GBIF. Here exemplified with a DNA detection of Blue whale (Balaenoptera musculus).
zh_tw: OBIS對DNA-based出現紀錄的紀錄要求和建議。此表突出了與發布到GBIF時字段值和要求的重要差異。這裡以藍鯨 (Balaenoptera musculus) 的DNA檢測為例進行說明。

source: | Field name | Value/example (OBIS) | Description | Required | term:dwc[scientificName] | Balaenoptera musculus | Scientific name, preferably as listed in the WoRMS database. This differs from GBIF, where it is recommended to use the taxon name derived from the classification approach used. | Required | term:dwc[scientificNameID] | urn:lsid:marinespecies.org:taxname:137090 | The scientific name ID of "Balaenoptera musculus" as per the WoRMS database. | Highly recommended | term:dwc[taxonConceptID] | NCBI:txid9771 | The NCBI ID linked to Balaenoptera musculus in the NCBI taxonomic database. Can also be a BIN-ID if BOLD was used for identification, or another ID from a different database. | Recommended | term:dwc[verbatimIdentification] | Balaenoptera musculus | The name corresponding to the NCBI ID (Balaenoptera musculus) (or other ID). This does not necessarily correspond to the value in scientific name. | Recommended
zh_tw: | 字段名稱 | 範例 (OBIS) | 描述 | 填寫建議 | term:dwc[scientificName] | Balaenoptera musculus | 學名，最好按照WoRMS資料庫裡的名稱。這與GBIF不同。GBIF的建議為使用所用分類方法對應的物種名稱。 | 必填 | term:dwc[scientificNameID] | urn:lsid:marinespecies.org:taxname:137090 | “Balaenoptera musculus” 的WoRMS資料庫中的scientific name ID。 | 強烈建議 | term:dwc[taxonConceptID] | NCBI:txid9771 | 與NCBI分類資料庫中的 Balaenoptera musculus 相關聯的NCBI ID。如果使用BOLD進行辨識，也可以是 BIN-ID，或來自其他資料庫的其他ID。 | 建議 | term:dwc[verbatimIdentification] | Balaenoptera musculus | 對應於NCBI ID (Balaenoptera musculus) (或其他 ID) 的名稱。這不一定與學名中的值對應。 | 建議

source: OBIS requirements and recommendations for recording sequences that cannot be classified to a scientific name at any taxonomic level.
zh_tw: OBIS對無法在任何分類階層上歸類學名的序列的紀錄要求和建議。

source: | Field name | Value (OBIS) | Description | Required | term:dwc[scientificName] | incertae sedis | The scientific name for unknown sequences recommended by OBIS. Use this name when the sequence/taxonomy is unknown. This differs from GBIF, where it is recommended to use the taxon name as retrieved from the classifier even when it is not strictly a scientific name. | Required | term:dwc[scientificNameID] | urn:lsid:marinespecies.org:taxname:12 | The scientific name ID of "incertae sedis" as per the WoRMS database for unknown sequences recommended by OBIS. Use this ID when the sequence/taxonomy is unknown. | Highly recommended | term:dwc[taxonConceptID] | NCBI:txid1899546 | The ID in an external taxonomic database, like a sequence reference database for example. | Recommended | term:dwc[verbatimIdentification] | Phototrophic eukaryote | The name of the taxon in an external database, corresponding to the taxon concept ID. | Recommended
zh_tw: | 字段名稱 | 範例 (OBIS) | 描述 | 填寫建議 | term:dwc[scientificName] | incertae sedis | OBIS建議用於未知序列的學名。當序列/分類未知時，請使用此名稱。這與GBIF不同，後者建議即使序列資料庫所使用的科學名稱不嚴謹，也應使用該名稱。 | 必填 | term:dwc[scientificNameID] | urn:lsid:marinespecies.org:taxname:12 | OBIS建議使用根據WoRMS資料庫裡 “incertae sedis”的 scientific name ID於未知序列。當序列/分類未知時，請使用此ID。 | 強烈建議 | term:dwc[taxonConceptID] | NCBI:txid1899546 | 其他分類學資料庫中的ID，例如序列參考資料庫。 | 強烈建議 | term:dwc[verbatimIdentification] | Phototrophic eukaryote | 對應於分類概念ID的外部資料庫中的生物名稱。 | 建議

source: Future prospects
zh_tw: 前景

source: The present interest in exposing DNA-derived data through biodiversity data platforms is very high, and it is very likely that the demand will grow. Our aim is for the mapping recommendations provided here to remain valid and evolve slowly, even as packaging and indexing by biodiversity data platforms may develop more rapidly. The authors are aware of but did not yet consult the https://v3.boldsystems.org/index.php/resources/handbook[BOLD Handbook], http://biom-format.org[BIOM format] and http://edamontology.org/page.
zh_tw: 目前對通過生物多樣性資料平台公開DNA衍生資料的關注非常高，而且很可能需求量會增加。我們的目標是在這裡提供對照建議並保持有效並且緩慢的更改，即使生物多樣性資料平台的打包和索引可能發展得更快。作者有意識到但尚未參閱 https://v3.boldsystems.org/index.php/resources/handbook[BOLD手冊]、link:http://biom-format.org[BIOM格式]和 http://edamontology.org/page 。

source: We suggest that data platforms such as ALA and GBIF work towards adopting data formats that support more complex relational and hierarchical data. Examples could be the https://frictionlessdata.io/[Frictionless Data Format^] and the more domain-specific https://biom-format.org/[Biological Observation Matrix^] (BIOM) format. The latter is used by several bioinformatic tools (https://doi.org/10.1038/s41587-019-0209-9[QIIME2^], https://doi.org/10.1128/AEM.01541-09[Mothur^], https://doi.org/10.1093/bioinformatics/btq461[USEARCH^] etc.), and hence could help publishers skip a step in converting data into DwC-A format. A more flexible data format than the current DwC star schema is crucial for allowing hierarchical sampling events and material samples as well as attaching sequence data to individual occurrences within a sampling event.
zh_tw: 我們建議ALA和GBIF類似的資料平台開始採用支持更複雜的資料關聯和層次的格式。例如，link:https://frictionlessdata.io/[無摩擦資料格式]和更具領域特定性的link:https://biom-format.org/[生物觀察矩陣] (BIOM) 格式。後者被幾個生物資訊工具使用 (https://doi.org/10.1038/s41587-019-0209-9[QIIME2]、link:https://doi.org/10.1128/AEM.01541-09[Mothur]、link:https://doi.org/10.1093/bioinformatics/btq461[USEARCH] 等)，可能有助於發布者跳過將資料轉換為DwC-A格式的步驟。比當前的DwC星芒架構更彈性的資料格式會對於允許不同階層的採樣事件和材料樣本，以及將序列資料附加到採樣事件中的個別出現紀錄中至關重要。
